9月4日，中国人民银行联合中央网信办、工业和信息化部、工商总局、银监会、证监会、保监会等机构，联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》（以下简称《公告》），对近期国内通过发行代币等形式进行融资的金融活动进行严厉定性：“代币发行融资”（又称“ICO”）本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。“这次主要打击非法集资，控制风险，促使金融回归本源。”中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任杨东告诉《中国新闻周刊》，电子虚拟货币的立法工作正在进行中，ICO整体风险预警并不是“一刀切”，未来整治ICO市场，要遵循风险和创新平衡的原则。以比特币交易平台为例。2014 年 2 月 28 日，曾是世界最大比特币交易商的Mt.Gox申请破产。Mt.Gox发布公告称，此次事故主因在于黑客入侵，盗走Mt.Gox至少 85 万枚比特币，总市值超过4.5亿美元。2016年4月21日，广东省公安厅官网通报多家投资公司涉嫌集资诈骗。中山市公安局对外公布，中山东区警方成功破获一起“维卡币”传销案，涉案金额约6亿元，查封写字楼、银行资金、理财产品价值合计约2亿元，廖某等3名主要犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。