雷军，小米创始人、董事长兼CEO。雷军1992年参与创办金山软件，1998年出任金山软件CEO。金山软件上市后，雷军卸任金山总裁兼CEO职务，担任副董事长。 2011年7月，雷军重返金山软件，任金山公司董事长。 2010年4月6日，雷军建立了小米。“在我心里，我希望小米永远是米粉心中最酷的公司。”2016年10月25日，在Note2和MIX的发布会上，雷军如是说。这两款手机的一货难求某种程度上证明了小米的“酷”。美国《时代周刊》撰文称，小米MIX概念手机拥有6.4寸大屏，相比拥有2/3屏占比的iPhone7来说，MIX的屏占比高达91％，其率先使用的全陶瓷机身是一场陶瓷技术的革命。“Note2双曲面重新定义了商务旗舰手机。它的难点在手机正面，我们创新地使用OLED柔性屏完美贴合玻璃解决了这个难点。同时我们也大胆探索了全面屏科技，请国际设计大师Philippe帮助设计了小米MIX。”雷军说，无论是双曲面柔性屏、超感光相机、全面屏还是全陶瓷机身，小米一直走在探索黑科技的路上。比如，前两年很多手机厂商都在学“小米模式”，以线上销售为主，把线下经销商的成本让利给消费者。两三年之后，人们突然发现深耕线下经销商渠道的OPPO和VIVO，销量蹿升了上来。 ​
