8月18日，美贸易代表莱特希泽正式宣布，根据《1974年贸易法》第301条款，将对“中国贸易行为”展开调查，涉及技术转让、知识产权和创新领域的法律、政策和行为；四天之前，美国总统特朗普则在白宫高调签署了授权莱特开展专门针对中方的“301调查”的行政备忘录。这一切距中美首轮全面经济对话在华盛顿结束尚且不足一个月。如果说分歧明显且成果寥寥的首轮全面经济对话表明中美经济再平衡路远且艰，那么挥起“301巨斧”则意味着特朗普政府已经丝毫不顾双方在过去半年里所营造起来的“友善气氛”，执意打开中美贸易战的潘多拉魔盒。做好长期与美进行“贸易战”的思想准备。特朗普及其内阁多位高官信奉贸易保护政策，主张通过发起针对中国的贸易战来降低两国贸易逆差。特朗普奉行“美国优先”，其施政“以经济建设为中心”，在贸易领域强调“保护国内市场、扩大对外出口”，并且将诸多国内问题归咎于中方，两国贸易关系必将长期面临严峻挑战。此外，美贸易代表莱特则又是一位强硬的贸易保护主义者，其多次批评中国通过“操纵贸易偷走了美国的工作岗位”；刚刚离任的白宫战略顾问班农高调宣称“与中国的贸易战决定一切，而且赢者通吃”，尽管班农已经离开，但他的思想却并没有离开白宫；而曾就钢铁贸易与中国开展过“斗争”的商务部长罗斯也在近期高呼“中国正对美国的知识产权发起猛烈攻势，美国的天才正遭受中国的攻击”。