财报公布后，针对不良业绩，大型金融机构纷纷降低联想评级及预期每股收益。例如：美银美林下调目标价，由4.1港元降至3.6港元，维持“跑输大市”评级；花旗下调2018财年预期盈利20%；中金下调目标价至4港元，评级为“回避”；麦格理评级从“买入”降至“持有”；瑞银下调目标价，由3.6港元降至3港元，评级为“沽售”。 除上述机构，持有类似观点的还有高盛、汇证、大和总研、野村等，摩根大通甚至给出“预期未来18个月维持亏损”的结论。2016年末，在阿里巴巴杭州云栖大会上，原阿里巴巴CTO王坚博士“炮轰”联想没有创新动力，“为什么英特尔、HP跟YunOS会站在一起？是云栖小镇离中关村的距离远呢，还是离硅谷的距离远呢？我感觉云栖小镇跟硅谷的距离要远远短于离中关村的距离。有一家公司大家很熟悉，叫联想，它就在那，看起来我们的物理距离很近，但实际上距离比硅谷还要远，我想差异就是联想缺乏科技创新的动力。”北京大学光华管理学院教授刘学告诉《中国新闻周刊》，联想是典型的产品提供商，专注于为市场提供PC等产品。从世界范围看，产品提供商成功转型的方向有两个：一是向平台转型，构建以平台为核心的生态系统，代表企业是苹果，转型重点在于移动端建设；二是向服务及系统解决方案供应商转型，代表企业是IBM、GE等，转型重点在于研发新式智能设备。