2016年11月，由吴晓灵牵头，清华国家金融研究院发布了宝万之争杠杆收购研究报告。报告显示，宝能系组织了银行、证券、保险、信托各方面的资金，借入资金和自有资金之比（即杠杆率）高达4.2倍，超过国家规定的杠杆警戒线。这进一步推动监管部门开始关注宝能举牌的动向。不过，除了宝能旗下前海人寿外，自2016年下半年以来，阳光保险、安邦保险、恒大人寿、国华人寿系、华夏人寿系、生命系等所谓七大保险系纷纷举牌上市公司，规模一度超过40家。因此，险资举牌已经成为2016年金融市场现象级事件，宝能的所作所为仅仅是冰山一角。如果这个时候监管机构还不介入，那么反倒是不正常了。2017年2月，保监会开出了严厉罚单：由于存在提供虚假资料、违规运用保险资金的行为，保监会对前海人寿处以80万元罚款，对姚振华等多人进行警告罚款，姚振华被撤销任职资格并禁止进入保险业10年。这项处罚给了姚的前海人寿毁灭性的打击。至此，宝万之争呈现一边倒的局面，王石离胜利不远了。2017年初，深圳地铁全面进入收拢股权阶段。2017年1月12日晚，万科公告称，华润及其全资子公司中润国内贸易有限公司（以下简称“中润贸易”）于2017年1月12日与深圳地铁签署了《关于万科企业股份有限公司之股份转让协议》，华润股份和中润贸易拟以协议转让的方式将其合计持有的公司1.69亿股A股股份转让给深圳地铁集团，转让价格为371.71亿元。转让完成后，华润股份和中润贸易将不再持有万科股份。到了2017年6月9日，恒大宣布其持有的15.53亿股万科股份，以总价292亿元悉数转让给深圳地铁。如此一来，深铁所持有的万科股份达到29.38％，超过宝能系的25.4％，成为万科名副其实的第一大股东。2017年6月21日7点，万科发布《关于2016年度股东大会的补充通知》和《关于2016年度股东大会增加临时提案的董事会决议公告》，主要内容是深铁提议召开临时股东大会，提名11位董事候选人名单，该11人除4名独立董事以外，当中有三人来自万科，三人来自深圳地铁，无一人来自宝能系。