中铝（上海）有限公司办公室主任方东向《中国新闻周刊》表示，之所以建中铝大厦，将贸易业务整合进来，不光是简单的物理上的搬迁，更是看中了上海“四个中心”功能定位及其带来的优势。随着上海自贸区桥头堡定位的提出，中铝（上海）有限公司将践行“走出去”发展战略，在未来实现几千亿元贸易额。立足上海自贸区，也能在“一带一路”倡议中更好地服务西部相关城市。目前，世博央企自身发展所带来的产业集聚效应已初现。除了将世博地区作为央企总部或地区总部基地外，中国铝业、中国商飞、华能、中核、中船重工、中建材集团等央企纷纷布局融资租赁、供应链管理等业务；招商局、华电、华能、中信泰富等企业陆续迁入相关航运公司，上海航运与金融产业基地已落户世博园B片区；中核，国家电网、华能、华电等均涉足新能源开发利用；而中国黄金、中化国际等开始布局国际贸易领域。随着央企的不断集聚，一些民企、外企也纷纷将项目或企业落户在自贸区。2016年6月，民营企业上海华信国际集团有限公司与浦东新区金融服务局签署重大项目战略合作协议，拟依托自贸区，在浦东设立金融平台。在投资带动上，以欧洲的捷克为支点，投资旅游、媒体、航空和装备工业制造等产业，加强与央企合作，支持混合经济走出去。而在能源产业，通过控股哈萨克斯坦国家石油国际公司，建立终端体系，推动能源产业经营带动，并通过建立金融全牌照服务公司能源战略，与中船、中铁等央企开展合作，混合经营能源物流经济，建立油气储运多元化物流体系，增强物流利润。同时，央企的集聚还带来了金融机构的集聚，工行、建行等近10家金融机构在该区域布设了分行或支行。此外，一些国际组织，如集聚商事仲裁人才的国际商会（ICC）、实现口岸系统对接和标准化的亚太示范电子口岸网络运营中心（APMEN），以及丝绸之路总商会等机构，纷纷决定落户世博片区，新开发银行（金砖银行）也将在今年开工建设。按照世博地区的规划，前滩地块将作为国际组织的集聚区。