有人说，2018是10年以来难得的奥斯卡大年。替大家撸完几部最佳提名的小影表示，此言非虚。尤其在最佳男主角这一奖项上的竞争，更是空前的激烈，一个个都不是省油的灯。丹尼尔·戴-刘易斯，活成传奇的戏精，世界绝无仅有的三冠王。丹泽尔，奥巴马之前的黑人之光，手握两座小金人。就连看起来实力最弱的“甜茶”提莫西·查拉梅，也是78年以来最年轻的影帝候选人，唯一的缺点大概就是太年（好）轻（看）。和他们相比，狗爹加里·奥德曼这才是第二次提名奥斯卡。就拿这次参赛的角色——《至暗时刻》里的丘吉尔来说，他演得连小影我这种骨灰粉都认不出来，被国内网友赞为“简直就像重新投胎了一样”“这才叫整容式的演技”。电影《至暗时刻》的故事背景设定在二战期间，讲述了大英帝国历史上最暗无天日的26天，也是人类历史上最危险的26天。因为彼时彼刻纳粹势力正在横扫欧洲，法国政府正在准备投降，大洋彼岸的美国不愿参战，英国正处在无力挽回的危机边缘……而刚刚上任首相的丘吉尔，需要面对政府内仍忠诚于前首相张伯伦的敌对势力、来自国王乔治六世的质疑、还有来势汹汹的法西斯部队——到底是与虎谋皮求得谈判？还是团结战斗反抗到底？说实话，这次的《至暗时刻》并不是奥德曼的罕见爆发，一直以来他就是一个对角色操控力max，武装到灵魂的百变大师。当年主演第一部电影《席德与南茜》的时候，他已经成了以假乱真的高手。到了《刺杀肯尼迪》里，他的表演直接被当成是嫌疑犯本人的录像剪辑。