进入3月，电影院里终于有值得掏钱的片子惹！当然，主要是一些进口片，还有很多期待已久的。光是整理片名就已经让小影鸡冻得不行。三块广告牌 Three Billboards Outside Ebbing, Missouri。这可能是内地观众难得的一次体验——在奥斯卡颁奖前，在影院，看到最佳影片。毕竟已经在颁奖季揽收了77个奖项， 7项奥斯卡提名，小金人预定妥妥的。就算你之前已经看过，小影还是墙裂安利去影院二刷，不只是为了感受大银幕上科恩嫂的炸裂演技。而是因为它是一部咱们在影院几乎看不到的纯正古典抓马，它的人物、矛盾、冲突、都是教科书级别的。从莎士比亚开始，上溯古希腊悲剧，西方抓马故事的精华其实是悲剧。而古典悲剧根源，是人的性格、执念与命运、现实的一场角力，比如杀父娶母的《俄狄浦斯》，比如为父报仇的《哈姆雷特》。《三块广告牌》就是这样一部复古又高级的《母亲复仇记》。最近刚刚破了一系列MCU北美影史票房纪录。讲述超级英雄界第一土豪——黑豹的故事。时间发生在《美国队长3》后，黑豹回到拥有稀有振金和超高科技的瓦坎达，接受王位。看过《复仇者联盟3：无限战争》预告片的小伙伴应该知道，黑豹的家乡瓦坎达将在《复联3》中沦为战场，灭霸与复仇者联盟的一众超英们将在这里展开一场大战。如果说《广告牌》是向古典致敬的抓马，那么《水形物语》则是给大朋友看的童话，一部《灰姑娘与野兽》。套用怪兽控导演陀螺（吉尔莫·德尔·托罗）本人的话说：这部片子是爱和电影的结晶。这部电影的精神，性、暴力——不管是什么——都是如此的温柔。它让你感受到某种解放和自由。金钱世界 All the Money in the World。改编自真实豪门绑架事件——世界首富保罗·盖蒂之孙绑架案。当然，和剧情相比，本片最吸引人的，还是它的换角风波——饰演吝啬土豪爷爷的史派西由于性丑闻被撤，由88岁高龄的克里斯托弗·普卢默临危受命，用9天的时间补拍替换掉了史派西的所有镜头…… 