在感受完《爆裂鼓手》那让人热血沸腾的疯狂后，相信成为沙泽勒这位新晋编剧型导演影迷的肯定不止我一个。无论从作为编剧对角色的构造，或是作为导演对演员们演出的调度，还是对终场高潮部分那妙到毫颠的剪辑节奏感的掌控，《爆裂鼓手》都是那么让人惊讶的完美。我们可以感受到年仅28岁的沙泽勒那应有的年轻创作人野心，却又被那与他年龄和经验（仅第二部长篇导演作品！）都不相符的控制力所折服。在我看来，这部电影在充满佳作的2014也是明显的最佳，甚至可以毫无疑问地被称为2010年以来最好的电影之一。耀眼的创作才华，加上超出同年龄层创作人的掌控能力，不禁让我联想到中生代编剧型导演的代表人物保罗•托马斯•安德森（代表作《不羁夜》、《血色将至》、《大师》等等，均是电影界公认的传世佳作）。《爆裂鼓手》之于年轻的沙泽勒，就如《不羁夜》之于26岁的安德森一样，是让世界第一次认识他们的扬名之作。而这次沙泽勒为观众们带来的《爱乐之城》，则像极了安德森带着《不羁夜》的余威所奉上的《木兰花》。不是说这两部电影的内容有多么的相像，毕竟要对比一部音乐剧和多线性叙事作品是不可能的。但是如果没有前者的成功，安德森也不可能会有那著名的无限预算来制作《木兰花》，更不可能创作出在他自己看来“将是我最好的作品”的集大成之作。同样，如果前一部作品没有那么深受观众喜爱，相信制片人们也不可能有信心让沙泽勒这个年轻人去执导《爱乐之城》这部他梦寐以求想制作的作品。毕竟这可是观众们最不喜爱的音乐剧，而且更是没有任何原始素材的原创音乐剧。看看几年前的《悲惨世界》吧，即便是有着小说以及百老汇歌舞剧的铺垫，却还是在最后的电影作品中有着各种的不尽人意。更何况新晋导演要在一夜成名之后满足观众的期待，可不是那么容易的。天才如上面提到的安德森，纵然有着无限的资源也未能完美处理好成功过后紧接着的作品，而昙花一现的例子更是数不胜数。