提起阳光明媚的加州，人们最容易联想起的大概是位于南加州的天使之城洛杉矶吧。而紧随洛杉矶之后的，则是坐落于北加州湾区内的旧金山。旧金山之后呢？应该会是旅游胜地圣地亚哥，或者是民主运动的先锋地带伯克利和高新技术的摇篮硅谷，又或者是纳帕山谷吧。这些都是人们心目中让人向往的加州最标志性的地方，而伴随着它们的当然就是发生在这些城市极具代表性的伟大电影了。《爱乐之城》下梦幻紫金的LA，《迷魂记》里有着各种地貌的旧金山，《杯酒人生》中让人向往的美酒之旅。这些城市都是标志性的，所以他们都有着标志性的电影。你知道加州的首府是什么城市吗，是位于旧金山以北150公里的萨克拉门托。这个仅有LA地带人口七分之一的小城市，正是人们梦寐以求的阳光加州的首府。毫不起眼的它从来没有得到过电影界的青睐。你知道发生在萨克拉门托最著名的电影是什么吗？我甚至想不起任何一部以它为主角的电影，唯有在网上查阅后才发现《美国丽人》这部伟大电影首尾的航拍是从萨克拉门托取景的。但这种毫无生气、毫无地标性的郊区图像根本不能让观众们把它们划上等号。电影历史上根本没有一部真正关于萨克拉门托的作品，最接近的大概是今年的另一部作品《你好布拉德》（推荐）了吧？但那也只能勉强称为与萨克拉门托有擦边的关系。