同样充满天赋的则是饰演这些五花八门角色的演员们，尤其是年轻角色的饰演者。罗南作为奥斯卡提名得主无论是演绎伯德小姐外在的少女感还是内心的不安全感都显得游刃有余，演技派的她甚至要求素颜上阵，让她的面容更为靠近真实的高中生。而在《海曼》饰演侄子、有着高水准演出的卢卡斯•赫奇斯则出演伯德小姐的第一位男伴。虽然出场时间不多，却满分提供了剧本所要求的幽默以及彷徨的感觉。更为出彩的则是饰演伯德小姐第二位男伴的俊俏少年蒂莫西。这位上升势十足的年轻演员，凭借《请以你的名字呼唤我》成为今年最炙手可热的新星。但相对于《CMBYN》中作为主角的演出，柴勒梅德在《伯德小姐》里以一位有思想又或者太有思想的高中生出现在观众面前。对于这样的角色，相信大多数观众都是那么的熟悉，因为我们高中时身边肯定有那么一位看着高深晦涩书籍，时而有着具有启发性言论，时而又有着自命不凡却实则浅薄说法的朋友。而柴勒梅德对此的演出则显得那么的毫不费力却无可挑剔。能够找到如此适合的演员、能够让演员们明白透彻自己角色的出发点以及该如何进行诠释，则需要再次归功于导演兼编剧格蕾塔。无论是仅听罗南试镜第一句台词便知道她是合适人选，还是安慰柴勒梅德他所饰演的角色并不是一个装逼的人，这些都不是作为新晋导演容易完成的任务。“当我准备好剧本的时候，我觉得是时候作出导演的尝试了。”格蕾塔在接受采访时这么说道，“如果不踏出这一步，我也不会再从其他地方学到什么更多的东西了。”她是正确的。对于新晋导演的她来说，《伯德小姐》是一份再完美不过的答卷了。