66年前，希区柯克在他的传世杰作《夺魂索》中实验性的使用了“一镜到底”的拍摄技术，碍于当时落后的技术，80分钟的片长一共做了九处剪辑，其中五次是不动声色的隐性剪辑（即利用人或物体的大特写形成一片黑暗，利用这个黑暗画面进行剪辑）。这样的长镜头实验在当时看来几乎是一个不可能完成的任务。而在66年后的2014年，墨西哥导演亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多接过了希胖手中的接力棒，用更加先进的技术，完成了难度更高，镜头调度更加绚丽的《鸟人》。但《鸟人》不仅仅是一次长镜头实验，导演把对泛滥成灾的漫画英雄电影的讽刺与拉美风十足的魔幻电影语言相结合，用实际行动向我们全是什么才是真正的“好电影”。那么我们都已经知道在第87届的奥斯卡中，《鸟人》获得了包括最佳影片在内的9项提名，与《美国狙击手》一起领跑。影片的另一主题也是一个被反复提及，那就是过气演员偏执狂艺人的自我救赎与堕落。从半个多世纪前的《日落大道》到最近的《黑天鹅》，再到今年的《星图》。如何拍出新鲜感才是《鸟人》所要解决的问题，伊纳里多从演员入手，由曾经演过老版《蝙蝠侠》并过气的迈克尔▪基顿饰演影片中曾经试验过《鸟人》的主角Ritton，看着那个曾经风流倜傥的蝙蝠侠挺着一个大肚子只穿内裤在大街上裸奔，这样的代入感是之前类似题材电影所无法企及的。而基顿的表演更是出神入化入木三分，让人们有理由相信这个谢着顶的老男人是在用自己起起伏伏演艺经历来本色出演，不由自主被剧情发展扼住了喉咙。《鸟人》的故事再简单不过，用一句话概括就是一个过气的漫画英雄演员Ritton试图通过舞台剧找回自己却越陷越深，最终走火入魔的故事。在今年的金球奖颁奖典礼上，手握最佳原创剧本奖杯的伊纳里多面对台下众多好莱坞的帅哥美女们说出了这样一段话：“这个剧本的概念就是，在荧幕上建造一面可以反射我们所有人的镜子，但我们不会被反射出来，因为我们就在镜中。”导演的意图在明显不过了，这部电影就是在讽刺现今的好莱坞，讽刺越来越热门越来越泛滥的漫画英雄电影，就是要在好莱坞的地盘狠狠地扇那些虚伪的电影人一个耳光。影片当中这样评价小罗伯特▪唐尼：「那个小丑天分不及你（Ritton）的一半，靠钢铁侠挣了个盆满钵满」；Ritton听说杰瑞米（鹰眼）也去演了《复仇者联盟》，便破口大骂：“操，他也披斗篷了？”可以说影片中对于好莱坞的讽刺已经不是暗讽，而是揪住其衣领破口大骂。这样的台词或许会让粉丝感到反感，但是真正爱电影的人真的会对这些盲目堆砌特效甚至不用想就能故事发展的电影有多少好感吗？而作为电影观众的我们，戴着厚重的3D眼镜看了两个小时“烟花秀”之后，又能得到什么吗？鸟人的讽刺无可厚非，漫画英雄电影的确在一步步的侵蚀着好莱坞，一步步侵蚀着我们热爱的电影。