如果《聂隐娘》是唐画卷的话，《荒野猎人》便是落基山脉云雾中缭绕不死的灵。这是一个发生在1820年，一名皮草猎人负伤遭到朋友弑子抛弃，奇迹生还走向复仇之路的故事。这已经不是第一次，在长片里大饱眼福阿尔伯塔的山和林了。好莱坞导演偏爱在阿尔伯塔取景， 作为加拿大最为壮观的自然景观之一，落基山脉就于此贯穿全省，南下至美国西岸。李安在这里拍出了《断背山》，诺兰在这里取了《星际穿越》的景，皮特在这里演《燃情岁月》， 梦露也在这里拍过《大江东去》。作为好莱坞的后花园，每年会有很多美国电影人北上至阿尔伯塔省取景，其不外乎两个因素。其一：省钱。同样是地处西岸，加拿大拍摄的影视剧的成本就比加州低。加拿大联邦政府为外国电影摄制提供 "Film Production Service Tax Credit” 即电影生产服务优惠税，占投资比重10—20%，如果是大制作的话，是很客观的一笔优惠。其二：从西至东，加拿大地貌多样性给电影取景众多选择权。特别是阿尔伯塔省，高山，平原，草原，针叶森林，湖泊汇集一处，再往北还可以进入极地拍摄冰原。得益于这两点，影迷们多多少少都见过那里的山和林，只是不知。但这一次，导演伊纳里多和摄影师艾曼努尔（Emmanuel同样也是阿方索卡隆和泰伦斯·马利克的长期御用）真真切切地在荧幕上还原了白色而冷酷的落基山林，以及这片土地上，原住民与外来者的血腥冲突。很多朋友说，这是一个关于复仇和生存的故事，但穿越表层文本之后，还有另一层。生存为一，复仇为二，其三还是回归本源问题，也是人究其一生想弄明白的，信仰。这也是为什么如果将《荒野猎人》做近年大片横向对比的话，能与之相提并论的只有《少年派》，那也是一个关于生存与信仰的故事，只是在这里，《荒野》将信仰的讨论用复仇的外壳包裹。丰子恺先生曾将人的生活分作三层：一是物质，二是精神，三是灵魂——就电影本身而言，导演亚历桑德罗探讨的也是触及第三层的信仰层面。