由于去年颁错最佳影片的乌龙太糗了，今年的奥斯卡一直耿耿于怀的把这事儿拿出来说，有种“我都自黑了，你们就别黑我了”的感觉。先是在宣传片里让鸡毛自黑：“我天天都梦到那个时刻，我的邮件堆积如山，但我都不敢打开信封。”天行者马克在颁奖时竟然忍不住碎碎念：千万别说《爱乐之城》，千万别说。拿到最佳影片的吉尔莫，亲自把信封抢过来自己看看才安心。给影帝颁奖的简·方达，更是干脆利落的直接念出狗爹的名字，生怕犹豫一会儿会出错。被乌龙影响下的人人自危，也算是本届的一大看点了。这届奥斯卡有几个奖颁得很大快人心。比如提名了14次，前13次都没中的最佳摄影——狄金斯。今年，老爷子终于凭借《银翼杀手2049》拿到小金人，可谓是众望所归。另一个让粉丝普天同庆的，是千面戏骨奥德曼，凭借《至暗时刻》里整容式的演技拿到影帝。今年的最佳导演吉尔莫，能够凭借“人兽恋”赢得学院派的青睐，其实也挺不容易的。毕竟他上一次离奥斯卡最近的时刻，还是11年前的《潘神的迷宫》（最佳原创剧本）。本届的影帝奥德曼，影后弗朗西斯曾经合作过1989年的电影《杏林血泪》。看着两位当年惊艳时光的脸庞，只能感慨岁月如飞刀，一个成了狗爹，一个成了科恩嫂……