战争片我们见得多了。但林林总总这么多，大体上都分为两种。一种战争片是歌颂英雄，为历史立下汗马功劳的，在中国远有各种革命战争片，近有《战狼》；在美国，远也有《巴顿将军》、《勇敢的心》，近也有《美国狙击手》、《血战钢锯岭》。这样的战争片，或让人热血沸腾，或让人肃然起敬。另一种战争片是或血肉横飞于战场之上，或同袍相残于军营之内，或厌战军人的自身思考，其主题是反战。中国这样的电影还不多，但在欧美早已不新鲜。比如《拯救大兵瑞恩》，比如《全金属外壳》，比如《比利林恩的中场战事》。这样的战争片，让人揪心抑郁，让人不忍卒看。但可以总结一点，战争片通常是宏大的。诺兰的电影我们也见得多了。但林林总总这么多，大体上也都分为两种。一种是在背景设定上发挥天才想象力，让人沉醉在他创造的迷离的异次元空间中，比如《记忆碎片》，比如《盗梦空间》，比如《星际》；另一种是在传统叙事上增添各种枝节，让故事的每个部分都峰回路转，让人惊叹于他带来的扣人心弦的体验，比如《蝙蝠侠》系列，比如《致命魔术》。但可以总结一点，诺兰是烧脑的，是注重体验的。同时，他并不热衷于浓烈的情感或深刻的反思。终于，我们见得多了的战争片和我们见得多了的诺兰电影有了一个交集，这就是《敦刻尔克》。这个交集带来了一部不同以往的战争片，也不同以往的诺兰电影。