影帝的竞争，基本上是在《海曼》的卡西与《藩篱》的丹泽尔之间。两者的表演风格非常不同，硬要分个高下也不是一件易事。相比于丹泽尔主要照搬自己出演的舞台剧的成功经验，卡西的突破要更大，没有他内敛而抑郁的表演，就没有《海曼》那冰入骨髓的海风，与吞噬一切的寂静。奥斯卡影帝实至名归。其他几个影帝提名，安德鲁还年轻，《血战钢锯岭》给他的发挥空间也不大；《爱乐》的高司令完成了任务，但与光彩四射石头姐相比，显然要暗淡许多。《神奇队长》还没看过，看完后会来此补充。影后的获奖，可以说有力的借了最佳影片提名的东风。奥斯卡评委都是大忙人，有空看完9部最佳影片提名已属不易。而影后提名的5部电影里，只有《爱乐》获得了最佳影片提名。Hollywood Reporter每年都有深入报道奥斯卡评委的投票理由，从中不难看出许多评委对投票是多么的草率。而面对今年的影后提名，投一票给自己唯一看过的《爱乐之城》也在情理之中。何况艾玛的表演确实出色，把一个追梦而又真实的少女给浪漫化地展现了出来。也许有人会为于佩尔鸣不平。外语片能得到除了最佳外语片之外的提名，已经属于罕见，得奖可能微乎其微。回溯历史，最后一个得影帝影后的非英语片是2007年的玛丽昂·歌迪亚。相比之下，《月光男孩》的马赫沙拉，只能说是中规中矩。也许是卢卡斯还太年轻，也许是布里奇斯并无突破，也许是其他外部因素吧。最佳女配角，颁给了维奥拉·戴维斯，也是黑人，但我对此毫无异议。在5部提名电影里，《藩篱》里的维奥拉无疑具有最多的表现机会，她也完成的相当出色。其他四个女配角提名，值得一提的有《海曼》的米歇尔·威廉姆斯，出场仅几分钟，却成为了影片重要的情绪宣泄通道，无奈戏份还是太少。