最佳导演则给了《荒野猎人》，算是对条件艰苦的一种肯定吧。也确实，排除剧本因素，在野外自然光下，场面调度确实非常考验功力。国内观众更关心的还是小李终于拿到了影帝，这个千古烂梗终于要结束了。其实我不太明白为什么这么多人为他愤愤不平。在强手如林的男演员界，他的火候的确没到。是的他很敬业，也很卖力，无论是生吃活鱼与棕熊肉搏，还是遭遇背叛痛失亲人，在《荒野》中他的惨烈达到了新高度。其实《荒野猎人》深度有限，他除了惨，也很难有更大发挥空间。说实在的，我觉得他演的还不如《房间》里的小男孩Jacob Tremblay。要说冤枉，奥斯卡历史上最冤的应该是彼得·奥图尔，他主演的《阿拉伯的劳伦斯》、《末代皇帝》、《冬狮》都是传世经典，8次提名影帝而未得，已于2013年去世。就说当代，摄影师迪金斯本届第13次提名奥斯卡，还是没能得到。大家热衷于谈论小李，还是因为比较熟悉他吧，毕竟《泰坦尼克号》对中国的影响力太大了。话说回来，虽然小李这种自虐的演法和水准并不能和丹尼尔·戴·刘易斯这样真正的大家相提并论，但《荒野》正好适合他的用力过猛的风格。看看他今年的竞争者，乔布斯很有性格，但太不像原型了；丹麦女孩外表举止惊艳，但缺乏内心（是电影的问题）；剩下的对手更不值一提，天时地利人和，他终于如愿了，祝贺他。和影帝提名的大多正当壮年不同的是，近几年影后提名年轻演员比例非常大。这其实也暗示了女演员的青黄不接。2013年影后第一次给了90后（詹妮弗·劳伦斯），甚至影后提名者还有9岁小女孩（远不如今年未得提名的Jacob Tremblay）。而同为主演，我觉得不相上下（其实都没啥感觉）的布莱德利·库珀就没得到。今年的影后给了《房间》的女主角拉尔森，这位生于1989年的年轻演员在这部电影中确实相当出色，但演他儿子的Jacob Tremblay气势完全不输啊，提名都没有。影后提名对手中，《卡罗尔》的布兰切特本色演出，女王范十足，但这一形象对她来说难度不大，且有时有点太过；《45周年》的英国演员夏洛特·兰普林功底更加深厚，也更有底气，唯可惜没有地利人和。我还是很怀念曾经年年提名，年年坐在第一排的梅里尔阿姨的。唉，陪我长大的这一批出色影人都淡出视线了。最佳男配角，《间谍之桥》的里朗斯塑造的苏联间谍，一看就是功底深厚，气质内敛的戏剧型实力派，实至名归。其他几个提名者，《聚焦》里鲁弗洛的表现也很不错，史泰龙则扛着洛奇40周年的怀旧情怀梗，但还是都不及马克·里朗斯闪耀。最佳女配角的竞争者中，艾丽西亚·维坎德和鲁妮·玛拉都是我喜欢的类型，在各自的演出中也都表现不错。艾丽西亚演的《丹麦女孩》里的心碎妻子拿到了小金人，但我心里还是更偏向玛拉。《卡罗尔》中她别具一格的精致，小鹿一般的灵气，在美女演员的人山人海中毫无压力的令人瞩目。用片中卡罗尔的话说，flung out of space。和凯特相比，鲁妮的表演更加细腻动人。