第87届奥斯卡金像奖于北京时间2015年2月23日上午揭晓，之前以9项提名领跑的《鸟人》成为本届奥斯卡最大赢家，一举拿下最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳原创剧本4项重要大奖。而它的竞争者《少年时代》，在6项提名中仅拿到最佳女配角一个奖项。本届奥斯卡的结果虽有意外，但着实有些乏善可陈，倒是影帝影后的归属成就一段佳话：出演《万物理论》的“小雀斑”埃迪·雷德梅尼，成为影史上第一位80后影帝；而朱莉安·摩尔凭借《依然爱丽丝》中的表演顺利封后，这也使得她成为影史上第一位兼得欧洲三大电影节（戛纳、威尼斯、柏林）影后和奥斯卡影后4项的女演员，成为首位实现欧洲三大电影节加奥斯卡影后四大满贯的女演员。本届奥斯卡有多乏味，看看大家对获奖名单的预测有多相似、命中率又有多高便能明白。每一年的颁奖前后，影评人和资深影迷都免不了要对保守又温情的奥斯卡小金人吐槽一番。导演倾向“苦行僧”多过“顽童”，大卫·芬奇哪怕部部叫好，也难获小金人的青睐，而林克莱特以12年的努力，却足以凭“新人”身份在奥斯卡露脸；演员要不计形象为艺术“牺牲”，埃迪因扮演身患卢伽雷氏症的霍金摘得影帝，摩尔则出演了阿尔兹海默症患者，展现了从意气风发到憔悴颓废的心路历程。《消失的爱人》在奥斯卡的“遇冷”，着实让不少人叫屈。这部影片对美国中产阶级婚姻、生活，以及传媒大众皆有所反思，有着芬奇一贯的冷峻风格，IMDB用户评分高达8.5，却仅获得“最佳女主角”提名。诺兰执导的《星际穿越》虽然票房高达5.5亿美元，引发了一场科学大讨论，但也只拿到最佳视觉效果奖。