每年奥斯卡颁奖礼都可称作是电影的节日，全世界爱电影人的目光都聚集在美国洛杉矶的杜比剧场。昨日，华人导演李安再次登上这个舞台，拿下了他的第二座奥斯卡最佳导演小金人，尽管颁奖礼前他的夺奖呼声不如斯皮尔伯格。2013年好莱坞佳片不多，这反而让这届奥斯卡奖显得尤为好看，因为避免了前几年那样四平八稳缺乏意外的局面，反倒让人有些惊喜。《逃离德黑兰》的奥斯卡最佳影片奖可谓本届奥斯卡上的最大黑马。李安的《少年派》也再现了卡梅隆没能再现的声画大片拿大奖的盛况，让人颇感意外。表演奖的竞争同样激烈，扑朔迷离间让人迷眼。表演奖单元意外各占一半。刘易斯成功演绎过各类角色，此次以一个英国演员身份扮演口音复杂，内心更复杂的美国总统林肯备受期待。尽管《林肯》本身是部少儿教育片，丹尼尔的表演却非常自然，与角色融为一体，又不完全刻板造作。奥斯卡最佳女主演年龄历来不高，但凭《南方的野兽》获提名的女孩夸文贾妮·沃雷斯还不到十岁，此前也没有作品供大家参照，因而从年龄的概率上基本可以断定是90后人气女演员詹妮弗。不过她的获奖还是让人略感意外。更让人意外的是克里斯托弗，拿到最佳男配奖的沃茨此前已凭《无耻混蛋》拿过该奖，此次沃茨在《姜戈》里的表演并不如《无耻混蛋》那般惊艳。这次他再度拿奖让很多人备感鸭梨大，此后昆汀、沃茨组合基本可以垄断该奖了。最佳女配给海瑟薇则是众望所归。海瑟薇打拼多年，此次角色震撼力秒杀一切入围女星。