今年的2月10日，本应该是Metallica乐队已故的贝斯手克里夫·布尔顿（Cliff Burton）的56岁生日，加州阿拉梅达郡日前宣布这一天将被命名为“克里夫·布尔顿日”。这一决定的出发点是Metallica乐队在Change.org递交了相关的请愿书，最终布尔顿的家乡，卡斯特罗谷接受了这一申请。Metallica在官方推特上向乐迷们公布了这个好消息，他们说：“已经正式宣布了！阿拉梅达郡的监事会刚刚宣布2018年的2月10日，本应是布尔顿56岁生日的这天，将作为‘克里夫·布尔顿日’。感谢所有支持这一倡议的乐迷，他仍然如此受到人们的尊敬，我们也深爱着他。”布尔顿是在卡斯特罗谷出生并且长大的，此处位于奥克兰南部地区。正如阿拉梅达郡的公告中所说的那样，布尔顿从六岁久开始玩音乐了，最开始是谈钢琴，但他在他的兄弟斯科特去世之后改弹贝斯。在高中以后，布尔顿参与组建和加入了一系列的乐队，慢慢地在旧金山湾区他开始变成人们交口称赞的优秀乐手。最终，他获得了Metallica的联合创始人海特菲尔德（James Hetfield）和乌尔里希（Lars Ulrich）的注意。1983年，Metallica发行了经典专辑《Kill 'Em All》，在这张专辑有一首非常著名的贝斯solo曲目《(Anesthesia) – Pulling Teeth》，其中主要的戏份就是来自布尔顿的贝斯演奏和拉尔斯的鼓点。Metallica后来又与布尔顿一起发行了两张专辑，分别是1984年的《Ride the Lighteningand》和1986年的《Master of Puppets》，随后一次意外发生了，在乐队的瑞典巡演期间，布尔顿在以此巴士车祸中悲剧性的离开了人世。