法兰西共和国，简称法兰西或法国。法兰克在日耳曼语中意即“勇敢的、自由的”。法兰西民族是由多个民族混合构成的，除了主体法兰西民族外，边境地区还有阿尔萨斯、布列塔尼、巴斯克、科西嘉、佛兰芒等少数民族，大约占了总人口的7.9％。 法国是欧洲浪漫的中心，它的悠久历史、具有丰富文化内涵的名胜古迹及乡野风光吸引着世界各地的旅游者。风情万种的花都巴黎，美丽迷人的蓝色海岸，阿尔卑斯山的滑雪场等，都是令人神往的旅游胜地。法有20多处风景名胜被联合国列入世界文化和自然遗产：以卢浮宫和圣母院为中心的巴黎塞纳河滨、凡尔赛宫、枫丹白露、斯特拉斯堡、圣米歇尔山、香波堡等。法国的旅游资源多种多样，喜欢大城市、精美建筑和一流美术馆的朋友一定会在巴黎流连忘返，而卢瓦尔河谷中的城堡会让你惊喜不断。南法灿烂的阳光、秀丽的海岸线与成片的薰衣草造就了欧洲最美的夏日度假胜地。阿尔卑斯与比利牛斯山脚下的山村风光美不胜收，诺曼底的圣米歇尔山则是全世界独一无二的瑰宝。巴黎和里昂轻易地俘获喜欢城市生活的人，粗犷反叛的马赛，海洋的微风与城市的沙砾互相混合，普罗旺斯和蓝色海岸是艺术的天堂，尼姆和阿尔勒承载着古罗马的历史遗迹，拥有30个世界遗产景观的法国之旅该从哪儿开始？你可以选择经典路线如巴黎到普罗旺斯的老式浪漫之旅，还可以从加来沿着大西洋海岸直驱地中海的马赛，喜欢户外的可以从阿尔卑斯山脉行进到比利牛斯山脉，喜欢冒险的可以从巴黎的地下墓穴逛到贡比涅的一站结束地，不管怎样规划主题，法国都值得一游。