2016年12月14日，国家发改委以发改规划【2016】2650号文复函湖北省政府，原则同意和支持武汉建设国家中心城市。复函指出，武汉市作为中部和长江中游地区唯一的人口超千万人、地区生产总值超万亿元的城市，区位优势突出，科教人才资源丰富，文化底蕴深厚，具备建设国家中心城市的基础条件。武汉素有“九省通衢”之称，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，长江与汉水分隔出武汉三镇，京广、京九等5 条铁路干线在此交汇。以武汉为圆心，无论是北、上、广、蓉还是镐，都在直径为1000公里左右的圆周范围内，作为中国经济地理的“心脏”，武汉承东启西、沟通南北。武汉的科教综合实力居全国前列。拥有武大、华科大等89所普通本专科高校，30多个国家实验室和国家重点实验室、63名两院院士以及 130 万在校大学生。然而，随着改革开放的不断深入，国家战略的调整和政策的倾斜，位于长江中游的内陆城市武汉逐渐落后于东南沿海地区。20世纪80年代以后，曾经的“大武汉”GDP陆续被沈阳、广州等城市超越，一度排至全国十七八位。武汉市招商局专职副局长易仁川说，一方面，武汉缺乏在全国甚至全球具有影响力的龙头企业，大企业的带动作用弱；另一方面，由于武汉是传统的工业重镇，以武钢、东风等为代表的央企国企是武汉的经济支柱，民营经济一直是武汉发展的短板。