据刘湘雯介绍，“NASA”计划的2万多人，不仅是研究人员，也包括工程技术人员。近3年来，阿里巴巴人才数量年均增长40％以上，目前拥有2.5万名工程师和科学家，500多位博士。在36位合作人中，有9位拥有工程师背景。同时，阿里巴巴也面向全球网罗顶尖科技人才。今年3月，人工智能专家、前南洋理工大教授王刚加入阿里人工智能实验室。6月26日，亚马逊最顶级的华人科学家任小枫加盟了阿里，出任iDST副院长。9月11日，量子技术领域的重量级人物施尧耘加入阿里巴巴，担任阿里云量子技术首席科学家，负责组建并领导阿里云量子计算实验室，同时，施尧耘也在之江实验室担任副主任，该实验室是由浙江省政府、浙江大学、阿里巴巴集团出资成立的混合所有制新型研发机构，9月6日正式挂牌成立。按照“NASA”计划，如果2万多人才全涌到阿里巴巴所在地杭州，似乎也并不现实，在人才聚集地建立海外实验室成为实现“NASA”计划的更好方式。就在云栖大会当天，阿里巴巴首席技术官张建锋透露，“达摩院”已经开始在全球各地组建前沿科技研究中心，包括亚洲达摩院、美洲达摩院、欧洲达摩院，并在北京市、杭州市、新加坡、以色列、圣马特奥、贝尔维尤、莫斯科等地设立不同研究方向的实验室，初期计划引入100名顶尖科学家和研究人员。