不管特朗普是在椭圆形办公室、空军一号，还是他的海湖庄园，他都和所有总统一样，生活在一个巨大的肥皂泡中，身边的人总是拣他爱听的话说。正因如此，白宫助手和幕僚对总统就至关重要，他们应该在总统偏离正道时发出提醒。然而，公开诘难助手让特朗普更加难以从身边人员那里听到需要的东西。目前，他的工作重点应该是制定更规范的程序，以确保总统获得正确的信息和选项。在这方面，特朗普决定任命海军陆战队退役将领约翰·凯利（John Kelly）为白宫幕僚长是重要的第一步。决定炒掉强硬派的首席策略师史蒂夫·班农（Steve Bannon），以及对阿富汗政策进行慎重的重估亦然。现在，凯利完全掌控了能接触到总统的情报和人事。但特朗普本人能否变得更有规律还有待观察。历史上，克林顿政府一开始就缺乏规律，尝试进行医改失败，民主党也在1994年的中期选举中败北。但克林顿转换了方针，任命了新助手，转向政治中间派，在1996年赢得连任，并与共和党控制的国会一起实现了平衡预算和鼓励改革。类似地，里根在1982年中期选举中也遇到了共和党的败北。当时，由于美联储采取了强硬的抑制通胀政策，美国陷入了深度衰退。而里根是美联储政策的支持者。但在里根的减税和增加军事支出的政策下，经济实现了强劲复苏。1984年，里根以压倒性优势赢得连任。在这方面，肯尼迪总统在1962年古巴导弹危机期间的表现提供了好榜样。肯尼迪政府在动摇卡斯特罗政权方面昏招频出，最终导致猪湾惨败，但面对克里姆林宫毫不让步，最终和平解决危机：苏联从古巴撤出核弹，美国悄悄从土耳其撤出导弹。