朝鲜半岛的战略局势比古巴更加棘手，朝鲜拥有规模庞大的常规军力，可能让首尔附近的1000万韩国人遭受浩劫。尽管如此，如果特朗普的强硬反应最终获得成功，将会提高他的号召力。如果特朗普的公共支持率降得过低，国会中与他合作的成员就越少，而与他作对的成员就越多。此外，他的非同寻常的癖好——用推特抨击对手，导致全盘左倾、与他毫无同理心可言的媒体过于强调他的个性，而忽略了他的政府的实质性的成功。比如，8月初，当许多人的目光完全集中在特朗普的“大嘴巴”上的时候，国务卿蒂勒森确保了联合国安理会批准了对朝制裁的升级，而中国也表示将削减从朝鲜的进口。此后不久，朝鲜便放弃了威胁要对准美国关岛领土附近水域的导弹试射。政治上，美国陷入了深度极化。但在大部分问题上，美国人希望用常识来解决现实问题，政府不要过多地影响他们的生活。特朗普有机会削减税收、改善美国的基础设施、取消或修改平价医疗法（奥巴马医保）。但要想获得这些成功，他需要表现出尊重合理的反对意见，软化其比较极端的立场，以扩大他的公众支持。最重要的是，他需要与国会合作，一如此前的里根和克林顿。如果他在这方面取得成功，就有望扭转执政的颓势，在批评者面前证明自己，并留下积极的遗产。问题是，他能做到吗？