代表团结束对尼日利亚的访问后，前往位于西非之角的塞内加尔访问。塞内加尔是非洲法语区具有重要影响力的国家。塞虽被列为最不发达国家之一，但长期以来是辐射非洲法语国家的文化中心，是中国在西非地区的重要合作伙伴之一。中塞2005年复交以来，双方在政治、经济、医疗、农业、文化领域的合作均取得了卓有成效的进展。近年来，中塞媒体之间也开展了多种形式的合作。塞最大的法文日报《太阳报》今年开始为中国外文局《北京周报》代印《中国与非洲》法文版，塞国家通讯社塞内加尔通讯社与新华社签有稿件交换协议。在塞期间，中国记协与塞内加尔文化和新闻部代表签署对等交流协议，并参观访问了塞“新闻之家”、塞主要媒体《太阳报》。两国对等新闻交流协议的签署标志着中非、中塞新闻交流又取得了新的进展。访问尼、塞期间，两国媒体同行都表示，互联网特别是移动互联网的崛起，给传统媒体带来了挑战，希望学习了解中国媒体开展多种经营和融合发展的经验与做法。代表团向尼、塞同行介绍了中国中央和地方媒体转型发展、融合创新的简要情况。塞内加尔《太阳报》社长蒂亚姆表示，包括《太阳报》在内的塞内加尔媒体正积极寻求多元化发展及多媒体融合发展，希望向中国学习媒体转型的经验。尼日利亚联邦广播电台台长曼苏尔•利曼会见代表团时说，作为非洲最大的广播网络，该台主要用英语对内广播，同时还使用英、法、斯瓦西里、豪萨、阿拉伯语等8种语言对外广播。目前正在开展数字化改造，迫切希望学习中国的相关经验。尼日利亚非洲独立电视台运营总监托尼•阿克奥图认为，两国记者组织开展机制化交流，为双方媒体搭建起进行专业交流合作的平台，尼十分希望学习中国同行的先进技术和管理经验，相信在加强交流中彼此都能受益。