2017台湾金曲奖虽然有争议，也有黑马，但音乐含金量却是历届金曲奖中比较高的一届。这届台湾金曲奖的个人类奖项，整个是阳盛阴衰的态势，男歌手谁拿奖都不意外，因为个个都很强。而女歌手是谁拿奖都差不多，因为确实没有作品特别拔尖的艺人，比起以往有Jolin、Karen、孙燕姿参与的竞选，该届“最佳国语女歌手”提名选手，无论是作品传播度，还是艺人的人气度，都显得有点弱。获得“最佳国语女歌手”的艾怡良，比起同样入围的娃娃和杨乃文来讲，资历和口碑明显处于下风，与历史上获得这个奖的歌手相比，她也似乎还没有到相应的段位。2017台湾金曲奖，还增加了“年度专辑”大奖。在四个语种的年度专辑奖基础上，再加上两张评审团推荐的专辑，共同组成一个超大的提名范围。而最终获得这个“年度专辑”大奖的，既不是“五月天”，也不是“草东没有派对”或者是之前呼声很高的“生祥乐队”，而是台湾原住民歌手桑布伊的《桠干》，这是一个意外却意外得让人惊喜的结尾，说冷门确实冷门，但却又无可厚非。“草东没有派对”和郭顶两组艺人，无疑是2017台湾金曲奖提前张扬的黑马。前者和“五月天”在提名中分庭抗礼的局面。后者作为第一次杀进台湾金曲奖的中国内地歌手，一下子就得到了六项重要提名。“草东”最终拿到三项大奖，成为金曲奖的最大赢家，而郭顶则在六个提名奖项中颗粒无收。后者专辑《飞行器的执行周期》完整的概念，以及音乐、故事与想象力的完美统一，是不可多得的佳作，错失了台湾金曲奖的“最佳国语专辑”和“年度专辑”，不仅是创作人的遗憾，也是台湾金曲奖的一个遗憾。凭借融合爵士专辑《SEDAR》，音乐制作人秦四风在该届金曲奖总共获得了“演奏类最佳专辑”、“演奏类最佳作曲”和“最佳演奏录音专辑”三个演奏类大奖。联想到前几届音乐人拿到的编曲、制作类奖项，很明显，中国内地音乐人在这种专业类音乐奖项上，是非常具有竞争力的。从这个角度，也说明中国内地流行音乐的幕后力量，已经在华语乐坛有了举足轻重的力量。