曾经，台湾有一家名叫“滚石”的唱片公司，非常擅长缔造这类快感。时至今日，依然能给当下的音乐产业以启发。滚石唱片的创始人段氏兄弟——段钟沂、段钟潭在1976年创业之初，成立了“滚石有声出版社”，主要发行一本名叫《滚石》的杂志。1981年，一张由吴楚楚、李丽芬、潘越云三人共同参与的唱片《三人展》的发行，标志着滚石时代开启。自此，滚石正式开始制作、发行唱片。同年，滚石唱片发行了张艾嘉的《童年》，专辑由罗大佑的果实音乐制作。当时张艾嘉在电影圈已经有相当的知名度，作品推出之后更大受好评，概念式的专辑收录了日后被奉为华语乐坛经典的《童年》、《是否》及《光阴的故事》。自此，滚石的辉煌缓缓拉开帷幕。1982年起，连续推出罗大佑的《之乎者也》、《未来的主人翁》，皆在当时造成一股黑色旋风，尤其罗大佑出众的创作能力，将台湾的流行音乐带入另一种层次，影响无数音乐人的诞生。滚石唱片也逐渐定型。其实，这句话出自著名广告人、音乐制作人、摄影师杨立德之手。而后来同样影响华语流行音乐发展的飞碟唱片，其中的“飞碟”二字也出自他手。老牌歌手姜育恒回忆起两家竞争的那段时光时，依旧感慨万分：“那时的‘滚石帮’与‘飞碟帮’竞争激烈，两者斗得太凶，所以词曲作者都不能给对方唱片公司的歌手写歌。”因此，他至今都很遗憾没有唱到李宗盛创作的歌，两人在李宗盛还是送瓦斯的“小李”时就是邻居，经常是姜育恒一个电话就把“小李”叫到了牌桌前，“可惜后来大家分投两派无缘合作，等到两家公司消除对立的时候，忙着制作吉他的李宗盛已经双手一摊说‘很久没谈恋爱，已经写不出来了’。”有趣的是，当时的歌迷也分滚石和飞碟两派，很多经历过那个年代的台湾乐迷都记得两边粉丝互相“叫喧”的场面。