早年间默克尔印象最深刻的政治事件就是1961年8月柏林墙的建造。多年后，她还记得，那是一个星期五，一家五口人刚结束在巴伐利亚庆祝外祖母生日的汽车旅行的返程途中，父亲卡斯纳看到，森林里带刺的铁丝网已随处可见。就在那个周末，柏林墙建造工程启动了。她还记得那个星期天做礼拜时，整个教堂呈现出一片可怕的气氛。“我绝不会忘记，当时许多人在哭，我母亲也哭。大家都不知所措。”1954年7月17日，默克尔在德国汉堡出生。仅数周后，年轻的牧师卡斯纳就带着女儿默克尔等一家人迁到了民主德国。在默克尔眼中，她生活在一个“不是很典型”的牧师家庭。在处处掣肘的民主德国里，她以及一双弟妹并没有受到太多束缚。从十年级开始，她就背起背包和朋友一起搭乘中欧线路的火车。她极强的好奇心和喜欢结交朋友的特质，那时就已经显现。从1989年开始就持续采访她的德国知名记者柯内琉斯曾与她做过多次开放性的访谈，并出版了关于她唯一正式授权的传记《默克尔传：德国总理安格拉·默克尔和她的权力世界》。他告诉《中国新闻周刊》，不能低估在“墙后生活的35年”对默克尔的影响，正是这35年塑造了她的为人，以及她看待世界和与之相处的方式。在柯内琉斯看来，东德的时光让她知道何时应该保持沉默，何时应该说什么话，也让她有了更大的耐心去等待合适的时机，有足够强的抗打击能力。1989年11月9日夜间，被视为东西方长期对抗标志的柏林墙戏剧般地被推倒了。她意识到，是时候“负起责任了”，并四处寻找各种党派组织，最终于1989年12月投奔了新成立不久的民主觉醒党。1990年东德首次人民议会选举中，民主德国的基民党、民主觉醒党及德国社会联盟共同组成了“德国同盟”，并获得压倒性胜利。