很长一段时间里，陈凯歌在公众面前似乎也不太懂得如何展露自己。在公开场合，他很愿意表现出和善的一面，不时引用一下古文，也会夹杂着个别英文词汇。对于新名词和新事物，他也不会拒绝，但他不喜欢轻佻。当有人对自己的作品进行批评、甚至“恶搞”时，他则像是被触犯到了底线，带着某种文人式的荣誉感，执意做出与对方掰扯到底的姿态。“了解我的人都知道，我不太懂得怎么去讨大家的欢喜。当然，我也尊重这些年轻观众所处的物质和文化环境。”他对《中国新闻周刊》说道。而在观众那里，这位“第五代”导演代表人物的面目更是呈现出完全两极的状态。一方面，他的早期作品《黄土地》被认为是80年代中国电影的发轫之作，由他执导的《霸王别姬》更是常年霸占国产电影排行榜的榜首位置，陈凯歌本人也似乎顺理成章地成为了坐在这个位置上的“电影皇帝”。但另一方面，他近年诸多作品的口碑却总是“扑街”，《无极》和《道士下山》等作品更是招致了网友的众多恶评，他也一度被很多人戏谑地称为新一任的“烂片之王”。就这样，那个公众面前的陈凯歌在电影生涯的前十年迅速达到了声名的顶峰，却在接下来的二十多年里逐渐走下神坛。以至于后来，每当陈凯歌有新片上映的时候，一些人声称已经对他不再抱有任何信心，可还是有大量观众不肯死心。要知道，这个人可是拍过《霸王别姬》的。这一次，因为新电影《妖猫传》的上映，他再一次出现在聚光灯前。这部奇幻悬疑电影改编自日本当代作家梦枕貘的小说，他的另一部作品《阴阳师》被改编成手游之后，在青年群体中具有很高的知名度。